Bienvenue !
La dernière fois,
vous avez découvert les commandes fork.
Maintenant,
voyons ce qu'elles signifient vraiment :
une application de base de données
en direct,
copiée en quelques secondes,
modifiable librement,
pendant que l'original ne s'aperçoit de
rien.
Voici la situation :
un vrai PostgreSQL avec une interface
pgAdmin par-dessus,
en direct sur le serveur.
Un fork est une copie copy-on-write
instantanée de tout ça.
Les mêmes données à la naissance,
des vies complètement séparées ensuite.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
Un repo en direct.
Clonons-le.
Voici l'original,
dans le navigateur.
pgAdmin demande une connexion,
car c'est la copie de
production,
et la production reste protégée.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Forké et en cours de démarrage.
Les données n'ont pas été copiées,
elles ont été partagées,
jusqu'à ce qu'un côté les modifie.
Et voici le pgAdmin du fork.
Pas de connexion cette fois :
les forks sont des sandbox jetables,
donc la barrière s'efface.
Les mêmes tables,
les mêmes lignes,
mais son propre univers.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
Même machine,
deux mondes isolés.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
Supprimé.
L'original a continué à fonctionner
tout ce temps.
Alors forkez librement,
la production ne risque rien.
Ensuite,
on s'intéresse aux secrets,
la seule chose que vos forks
n'héritent délibérément pas.
À tout de suite !